---
layout: post
title: 作為記錄的生活
---

>作為記錄的生活
>
>一、臺詞

>像座鐘一樣，說靈魂已經飛走了。關于一種積累的表達方式。
>精確的臺詞，作為記錄的生活。告訴世界
>即使可以在長時間沉默之後
>也會重新開口，然后哭泣和遺忘。
>習慣性地依賴，無奈與上升，在時間的深淵中
>仔細算計著如何去下降，開始
>
>二、隱藏
>
>在事實開始時結束謊言，像神話一樣。
>然后可以流傳，關于各種各樣的抽象
>像血液供給不同的器官，像總是需要身體的言語
>作為記錄在標點中的羞恥，就想被人遺落的詩歌
>與寂寞無關，在斷壁殘垣中脫落的一片塵埃
>其實，是可以探討這本來不會飛翔的微粒
>在荒草叢生的國土里，遺忘著世界的坍塌
>
>三、季節性的迷失
>
>作為生活，關于標簽和個性簽名
>卡夫卡平淡地記錄著德國開戰和自己下午的游泳。
>為了寫作而生活，在危險中開啟的不安。
>在迷失中告別，焦慮，說再見
>就像揮揮手一樣，凝結的圖片講述著逝去的季節
>就像搭建腳手架，俯下身子傾聽流傳在朝陽之前的露珠
>難以啟齒的千古回聲，關于大地的秘密。
>夜間的奔跑時，周末的詭異的夢；
>還有想像和記憶之外的馬戲團
>
>四、關于疼痛
>
>在雨天里唱一首陽光燦爛的歌，可是我不想
>去上班了，在冬天的時候，一個關于
>長大的夢，破碎的聲音劃開的是高而遠的天空
>他們說了又說，像藝術一樣地審視著
>作為背景的白色天空和褐色樹枝，
>玫瑰叢下的仰望，腐爛，散步
>確定的生活，陽臺和書桌

#一日#

如題，寫的是一天，關于時間的概念，我們按天來生活。難道一直不是我我們的生活是按天來計算的？
生活可以計算嗎，我只是想討論一下可能性的。

狀態的問題，比如喝酒，說高興的時候可以喝很多，大家都心照不宣。關于學習，總是會有一看書就犯困的時候。我想說我愛你但是沒有，也可以這樣理解。

應該是會困惑的時候，比如很準的塔羅，比如在問我究竟想做什么，再比如我現在在干嘛？阿斯瑪，你記得嗎？但我記得。

如果有個人對你說歌唱，你千萬不要相信；如果有人對你說晚了，你或者應該注意。如是，我也是可以寫歌詞的，與文筆無關。討論的事，我已經說出了我明白的一切。

但是沒有，但是我沒有說我愛你。其實只是面對的問題，可以這樣來解釋，一直惦記著偷一本圖書館的書，但是一直沒有，是關于過去的記錄，某種程度上，那本書是怎么也偷不出來的。

說，我們終于誠實，關于孤獨寂寞冷的話題，應該打上青春的標簽，就像可以賣的更好一樣，告訴自己，這不也是鍛煉嘛？在黑夜的時候感概語言是如此的無力，那些不能被記錄的話語。

也許說了就好了?或者應該叫輕輕把一生的夢想埋葬，難道不應該感謝我們是如此幸運，比如說安然無恙，不論是否在多年以后。簡單，堅韌，堅持。應該是最好的鼓勵的嗎，說生活還是要繼續。

其實只是一笑而過的事，穿梭于各種獨立的世界，關于情感的故事，一日，日光照耀。

#記錄#

記錄的重要性：你在探視這世界，這個世界也在探視你。當然，更為重要的還是那些細節，只是我們很快就遺忘了的事實。記錄下來又會有什麽不同么？從明天起，關心世界。

大概應該是從感慨開始的罷，我思古人如果只是太過久遠而帶上了那美好的面紗的話，那麼那些經歷過來的最近這些年呢，那些變化大概一定都是顯著的，而當我們都忙於趕上這些變化的時候，又失去了些什麽，可能只是當時不覺得成本的巨大。

然後，大概是想時鐘又指向了下一個階段，某種對於世界的新的關係，走吧，我們去尋找生命的湖，只是如果過去都如此不堪的話，新年又能帶來什麽新的希望。

記住那些更美好的。是在患得患失著某種失去的時光罷，如果有不逝去的時光那大概叫不能承認的沉重或者什麽的，於是明天不再來的輕和對於過去或者未來的追憶構成著時間，好像星辰的漫遊一樣？

某種被決定著，仿佛當時已惘然的追溯或者追隨，蓋茨比似的逆流而上還是魔笛幫的向下漂流，好吧，路其實一直都在，大概只是不知道應該推開那扇門以及不知道應該去向什麽地方。

也就是一個日記的理由罷，另一個更大的理由應該是將來什麽時候應該把他抹去，簡單的delete，然後瞬間空白一類的罷。也就不過如此而已。寫在新年總結之前。

#只是在試圖為未來找個形狀的時候#

這種就是純粹的寫，好吧，就算是也沒有價值，某種焦慮的形態，其實還不如想想明天好了，是應該把書買了罷，或者還是帆布鞋，大概只是消費或叫消耗一點就好了，平衡感，是不是應該好好看看自己的星盤的，其實也沒有那麼多天枰的嘛。或者還是裝個統計軟件好了。

想你時，大概也沒有什麽特別，反正都是不作為不作為好了，只是這樣的話大概你還是不明白，爲什麽就不相信我的自白呢。還是找點更有意義的事罷，遠在天邊的呢在干嘛呢，好吧，我短信確實發不出了，或者過了熬過時候那些話確實就再也說不出了，于現實無關，某個公交車上的美好時光？大概只是同樣如此無聊的時候才會這樣地想起，嗯，這就是旅行的意義。

更多地屬於無言的話，找更多的書和更多的理由和藉口，安慰自己說你已經努力，嗯，大概誰也不會真正知道的罷，那些心力怎麼投出了之後就不再收回呢，散落在天涯的更多還是那些關心罷，無能為力的時候或者偷懶的時候，或者如果有你在就什麽都不同了。

就算重要的是那些經過，誰又能趕上馬可波羅或者哥倫布，好吧，如果自己的時光更為重要的話，那誰又能和牛頓或者伽利略相比，好吧，達芬奇算是同性戀可以排除在外，大概這種我對於你的思念在古希臘看來應該叫英文的jerk罷，古怪而沒有道理，只是我不是如此單純地思戀著你，或者還有你的身體。

酒喝多了的緣故，就算在同性戀社會時候會飲也不是被禁止的罷，我們竟然找個酒後亂性的機會都沒有，好吧，我從來不以酒醉，最多就是不行了，雖然在你面前我從來沒有。只是我也沒有就想要寫出一封情書，那些熱愛在哲學以後可能最多也就是點點溫存，或者叫這不應該被定義的，甚至也不能定義，用心酸微笑什麽的超越了。

只是在試圖為未來找個形狀的時候有了你的身影。悲觀的還是世界和其他一切，只是好像還沒有什麽停下了的計劃，除了，遇見你。
