---
layout: post
title: 在書店看到說什么35歲前應該做的事
categories: [il y a là cendre]
tags: [blog , writin]
math: true
---

在書店看到說什么35歲前應該做的事，其中就包括每天寫一篇字吧，意思是這樣的，看似有道理，所以我就決定執行？或者太過草率了，關鍵在于堅持。是否能夠呢，這確實是個問題。另外需要確定的是，這也不是日記，應該是隨時都可以發表出來的，比如博客。每天都寫blog似乎也不是不可以，雖然現在生活不允許。那就先這樣記錄著唄。也可以放進blog里，看具體情況了。

這樣的說明已經足夠？這多半還是自己的問題吧。某種機制，如果寫作的美德比如審慎，起碼可以保證post的是自己較好的，起碼是自己選過的啊，雖然就算這樣還是很爛。當然還是應該保持繁體字，似乎是比較好堅持下來的。
為什么不寫個小說呢？這可能是一直的問題。因為不不會講故事，從小如此，當然其實我一直有想，寫個短篇也不錯嘛。可能哪一天就寫了。
或者也有這樣的可能，先在網上寫好，在copy下來，算作今天的日志，這樣很可能與我打算保存的bulaoge有很多內容是重復的了，或者這樣也沒有什么不好，起碼也算是印證或者其他什么吧。
以上，說明。足夠？

練習的應該是書寫的技藝，如果可以的話，更清楚的表達？或者是從來沒有想過的，自己的話語嗎，為什么要讓別人看得明白呢。書寫的技藝就是關于這個的，表達的隱微，雖然還不是很確定。作為指引的寫作，手指和月亮。又是怎么就關聯了起來呢？
最后，字數的要求？應該不用硬性的規定吧，思考更為關鍵！

真誠，熱情。或者要post的我就不會這樣寫了，記住更美好的……色諾芬，遠征記，已經將其作為博客的名字了，雖然想想好像也不是最想要的，先暫時這樣吧，名字的話，再好好想想。自己的話語，就算存在過？如果思考過的話……

不是還是應該抓緊時間多寫一點的麼。雖然以後是什麼樣的或者根本不知道。也是一年底了麼。單純的糾結。只是掙扎了一天的freebsd，好像要做的事都沒有做麼。

还未发现，已然逝去。

灵感的关系，突然看见的世界和遗忘的热情。然後，那些以為如此隱祕的事情其實大家都看得很明白。隱藏的只是自己的被說服。

其實只是堅持的事情而已。能不能就不這樣無病呻吟。

只是這一年不是本來就是用來寫如何思念的，怎麼就變得有些奇怪了呢。還是不知道自己在想什麼？或者說是想要什麼。

知識的重要性？去行動。然後沒有道理的只是，這麼快的時間要如何去把握呢。

於是還是可能性什麼的最爲重要？什麼時候起總是不停的問題。你能肯定一點麼。

不知道是說給誰聽了。或者，有誰聽呢。

做一個更好的自己啊。說是，要從遺忘開始還是從什麼開始。或者去讀本詩集也是不錯的選擇。

不知，还是換了个名字，好像是定期的，或者以后就不會換了，自己也不知道的意思，一句詩，里爾克的，如果說的是不能忘懷

。有些著急著要寫完，是什么時候呢，比如說強大，夏日。還是里爾克的。

只是個隱藏的問題了，可為什么呢？在別處，善于肯定的隱藏。是句歌詞：i never cry，there so many ways to hide.總需要秘密的，與權力無關？，就像漫漫長夜一樣絕望，不，我從不失眠。

需要堅決的時候，需要堅韌的時候，需要勇敢的時候，需要認真的時候。

總是一點一滴積累起來的，比如知識，幻想一夜就獲得世界的只是孩子，或者是詭異的孩子，討論little與small的區別。

狐貍和玫瑰，說，不停地制造迷宮。需要的是相信，愛還有什么。呵，我們偉大的生活啊，即使從來沒有生活過。就像誰真正見過太陽。

康德說討論的只是現象，關于物，雖然沒有物什么都將沒有，但我們只能生活在現象中，是偉大的知覺知性，哦，我還是不明白所謂的范疇。

像尼采一樣在路上。與修辭有關，還是政治。似乎都是我們的忌諱，不肯承認。在界限模糊的時候。只是無能為力的表現了，想孔子在說，政治總是與實力有關的——這是自由主義的說法——實力政治，那孔子真正想說的是什么的，理想國和哲人王？柏拉圖可以有身體這個寶貴的武器，而我們的先哲呢？

蔣夢麟說真正了解了自己的才能更好地了解別人的，可我只是不會，從孔子開始。

亂七八糟，嘿，我笑的有理。在某個時刻，終于渴望被拯救。
