---
layout: post
category: [notes]
title: 用vim寫日記，用emacs寫blog？
date: 2009-02-17 13:04:37
tags: [vim, calendar, emacs, org, blog]
math: true
---

本來vim裏面其實還有個wiki插件什麼的，好像也可以直接寫html，不過好像這樣的時代也有些久遠了。那時候好像還在究竟着使用freebsd寫畢業論文？[^1]然後算是到了blog的繁盛時代。說起來，其實寫的最認真和最多的時候，其實應該都是firefox下，網頁寫的吧。

時過境遷。從blogger到wordpress，不好用的blogbus或者各種wordpress的託管。某個私人搭建的——其實到今天我也沒有完全明白具體的blog系統或者應用的，不老歌。其實可能不老歌也是寫得最勤奮的時候？

雖然後面完全是技術原因轉移到了github pages。所以可能名正言順地emacs寫咯。雖然只是markdown-mode。

中間還一度嘗試過直接emacs的org-mode寫來着，org模式不是有個publish功能呢，直接寫org然後生成html然後push到gp。使用所謂emacs-org下面的publish，更方便的是，可以自己寫一個make，然後就執行就好？從org到html，然後發佈就可以。不過這適合使用一個具體項目的文檔，自己這些碎碎唸好像有些不合時宜了。[^2]

然後，其實好像都可以。畢竟更爲極端的環境下，不是就只是在瀏覽器下面打字和寫入的麼。說的是jupyter-notebook，這好像完全沒有問題啊。甚至也可以直接到處html的，何必糾結什麼vim還是emacs，chrome一統江湖。

只是再到了gp好像也不合時宜的時候，還是改寫日記，而不是post的blog了吧。畢竟最初其實blog的很大一部分動機還是鼓勵自己每天寫一點什麼。如果可以私有的話，把日記託管在github也不是不可以啊。如果每天都push的話，可能還是每天一個markdown更方便一些？所以就還是vim咯。只需要在vim的calendar配置里，寫一個所謂的日記的文件夾路徑。

所以就是遠古的vim插件：calendar.vim created by Yasuhiro Matsumoto！

> calendar.vim creates a calendar window you can use within vim. It is useful in its own right as a calendar-inside-vim. It also provides hooks to customise its behaviour, making it a good basis for writing new plugins which require calendar functionality.

其實，還有一個插曲來着，本着emacs原則，一切emacs裏面解決，其實最早的日記方案還是emacs+org。只是有兩個問題：一個是當時考慮的是日記每天寫，org的是一個文檔，雖然可以按月或者按年來，以年度爲單位每年年初時候換一個默認的org文件，雖然很有儀式感，但其實更多的是技術不夠的緣故。然後文件其實不是很方便管理——雖然相對vim的來說，其實問題同樣存在，有時候需要一個類似大綱的東西。也總是難全。

另外一個主要的原因是，其實考慮在手機和平板上的使用：用termux其實很方便git和vim，只是emacs就有點離譜了吧，雖然外接鍵盤，但是android下輸入法還是總是比較詭異。相比而言，vim也更輕量一些。也是移動書寫的年代了啊——雖然這個好像也沒有太多。

最後，其實有時候覺得vim一下也好，不用總是emacs思考，想得那麼複雜。[^3]

------
footnotes:

[^1]:雖然還是糾結使用freebsd還是archlinux，貌似archlinux更容易一些，至少wiki下面基本都可讀可操作。freebsd下只是很多，確實做不到。

[^2]:本來應該emacs下用org來寫日記的。這不是方便的時間管理麼。不過好像都是寫在同一個org文件。雖然也可以按天來組織，而vim下的calendar好像就更爲直接一些，反正每天一個markdown。

[^3]:還是沒有想好的。所以就都將就用着吧。然後所以所謂的選擇問題，archlinux or freebsd，vim or emacs，markdown or org，世界上本沒有歧路，走得人多了，也就有了選擇。


--------




