---
layout: post
title: "開始遺忘或者疲憊也許並不是壞事"
categories: [il y a là cendre]
tags: [遺忘, 咖啡]
---


在城市上空想像下雨天的潮溼或者溫暖。

就像走過一個又一個的城市之後，開始尋找的疲憊？

能夠把自己想像得有多好，或者能夠把美好託付給多遠的南方。

開始遺忘或者疲憊也許並不是壞事。

其實不就是應該去背背單詞的麼。

下午覺睡得太長或者咖啡太濃或者天氣太冷或者沒有什麼。

總是感覺時間不夠用怎麼辦？

像時間管理的廣告一樣。那些重要的事情和積極的態度？

tough和被tough？雖然好像更多的人只是bitch和被bitch。karma is a bitch。

這都讓人慢慢笑不出來了。其實還是學到了不少的吧。

好久沒有這麼累了。

時間管理固然重要，不是還應該有更重要的？

突然有些想起那個，好像是叫唐旺的世界？倒是那個說得很有趣，不，雪諾，你什麼都不知道。特別是只有他一個人也在念叨的時候。

-----

靜下心來，什麼時候這個都變成關鍵詞了。

要做的事情總是會去做的，比如那些碎片時間中聽過的bill evans和monk？好吧，自己說的麼。還說什麼每天都寫一點的，就算是吐槽也要訓練一下邏輯的么，結果昨天好似電視看得太過迷離，盯盤雖然不免無趣，但是作為休息似乎早有點身心分類。

你在看什麼呢。
然後，又是一天。

甚至都沒有jazz。

	“越是寂寞的地方，音乐就越受欢迎。”——《白银饭店》唱片内页文

敏銳的耳朵都是聽出來的，當然天分除外，不是有10000小時理論的麼，只是花了10000小時就是為了體會到john coltrane的寧靜與bill evans的熱鬧的區別，或者miles davis絕望與thelonious monk的憤怒的相似？

其實不是billie holiday就足夠感動的了嘛。

迷失爵士。

那些花費確實就是因為喜愛還是什麼別的緣故。

熱烈而絕望的背後除了慾望還有點什麼形而上的支持。

只是喝完黑咖啡又和速溶的。

------

Turn off the light， sit in the dark and watch the stars.

需要一個什么樣的開頭來消解關于一年的快樂。如果用一年來記錄某段的時間，講述的其實難道不是適應嗎？一些奇怪的組合而已，我們需要簡單的理解。在能夠接受的范圍內。是關于日常的定義嗎？歷史之外。

關于界線的討論，或者圖片博客。文字在這種媒介之下還是無力的。

在某種關鍵性的時刻，應該會有很多的改變，起碼很多年以后應該這樣看，雖然現在或者只是一步一步地，與孩子氣無關——當然也可能就是這樣的。或者在春上村樹的模式這可以叫做tough。應該以殘酷和暴力劃開界線，其實只是困難吧了，而正是這個時候又有太多的夢想和欲望。

于是感覺到應該認真對待，即使游戲也是如此，似乎認真是得到尊重的有效手段，雖然這樣的結構還不明了。關于維度的需要，比如投入地生活，然后還需要抬頭仰望天空。有多久沒有這樣歌唱，其實應該理解為某種完成。

這是煩的結構嗎。畏，或者怕，在我廢話連天的時候，說胡說八道的樂趣是對存在之焦慮的遺忘。昆德拉的話，速度是出神的形式。所謂的變遷不過就是我們出神可以越來越容易，于是某些高貴的東西遺落了，突然發現基本上所有的觀點都可以發自尼采，像傳染病一樣可怕？以前不是都可以回歸為身體嗎？力比多與舞臺，更像偵探小說的名字嘛。

于是，就像北京春天的雨，是終于下來了嗎，所謂一直期待著的，或者在展望中，遠離和上手，突然感覺應該好好再看一遍存在與時間，雖然從來不曾概念清楚。

或者一直就在迷惘中，想雨天里淡灰色的背景，在天空明亮得像博客模板一樣的時候，在夢中。

難道媒介的概念不是應該從語言出發的嗎，是語言給出了我們關于媒介的元定義。關于擴大和變異。其實我們應該可以討論聲音的，畢竟中更為源始。當作為一種哲學的情緒的時候，使用學習到的詞匯。關于美學的界定嗎，抵當辯證法。

所以在考慮為奢侈的快樂的時候，作為憂患實多的世人，所謂的成功不是源于正確的妥協嗎？學術的卻還是很沉重的事情，我們需要晚多久才會注意到陳寅恪而不只是熟悉魯迅。可以回歸為某個答案的時候，是對自己的解釋還是在更為宏大的敘事背景中的回放。

需要借助書寫來思考的人，和交流的時刻，或者交談的人沉思的時刻。在承認人與人還是有差別的時候，我們難道不也是在對某個同一的共振嗎。或者可以這樣表達巴別的遙遠回聲。不同的表達總是有不同的，肯定各自的價值是需要美學的秩序嗎？關于邏輯的缺失，如果總是從邏各斯的傳統來考慮，關于生存的空間。詞語的選擇。

高中時候寫關于告別圓舞曲的作文，想證明說圓舞曲的翻譯比為了告別的聚會好，雖然現在我也還是這么覺得，依稀記得舉例是生活本來就是這樣，而且昆德拉的關于生活的反饋也是偏向音樂性的。的這么說吧，日常生活，何嘗有不是一場華麗的冒險呢？而現在，這樣的比喻，就算時間都蒼白，就算生命像塵埃，也許我們反而更相信愛了。說的是抒情時代了。

