---
layout: post
title: "疼痛和欣慰。"
categories: [il y a là cendre]
tags: [blog , writin]
---

## 2007.7.29 時光

時光的飛行中，有沒有一個角落是用來盛放那些哭泣的。在那裡，有人會為你哭泣，用淚水撫平那些憂傷。那些或者就是某個夕陽下的一聲嘆息，或者燭光下的一個墨滴，清晨了無踪跡的淚痕，或者那些個模糊著的背影。

無聲無息。半濃半淡。

或者只是這個世界如此喧鬧，這樣細碎細微的溫柔就像落入大海的一滴雨，從概率上說，其實就不存在。只是，只是這樣一滴雨也曾經滄海，也是越過艱險阻隔，千里迢迢而來。只是在詢問這難道不也是隨波逐流么的時候，整個故事的意義才得以顯現吧。

其實，也不過是這樣，來了又走。

那時候曾認為如此的非此不可，難道不也只是某個簡單的變奏一樣，根本無足輕重。非線性。只是相分形一樣美麗的現實是不是也會如此恐怖。現實一種，或者應該感激的是到現在也還沒有一個可以完全模擬現實的遊戲或者程序。

而，那些不能被解釋的，善意的人們把那說成美好的。

所以，當現實總以某種邪惡的面孔出現的時候，如何在黑暗中尋找所謂簡單的溫暖：遙遠的鋼琴聲，細碎的陽光，簡單的吉他和弦和緩慢的哼唱，山間之明月與江上之清風，遠道而來的問候和痛哭而返，鼓手們已在靜靜等候。

一封未寄的信，春天綻放的花，清晨醒來時候，背景叫生命的湖。

##2010.8.3 空白

空閑的下午。安全和舒適只是對于病人說的吧。治愈。在真正遺忘了的時候。

隨波逐流或者自以為是，兩者的區別呢。總是在感情中去價值判斷的。

那么炎熱的提醒是什么。某種結構上的對位。舊書和鮮花。

偶然地找到了貝多芬的小提琴協奏曲，只有的唯一的一首！？評論里說貝爺的那個夏天和那個山丘。好吧，我確實不夠虔敬或者真誠。

只是，柏林愛樂如果也只是音色明亮的話，是不是也，不好說了。門外漢的話，說來只是為了襯托下那些榮耀的吧。淚水和幸苦背后的怨恨和嘆息。

好吧，我確實很邪惡：音樂中的真誠和溫暖。所以也可以有了音樂中的欺騙和背叛，好像背叛也不是很嚴重的事，所以這個造句其實不是這個意思，只是我一下想不出這個詞來了。

空閑的下午，當大腦也開始空白。對了，你的貓還好吧。


## 2011.4.19 疼痛與欣慰

書寫打發的時間？疼痛和欣慰。

或者確實是這樣更好。

也不過是唏噓而已。比如從那個問敢不敢像我一樣癡狂的人，終於唱出了，謝謝你，親愛的路人。

樹洞其實是一個無以倫比的概念，然而，所謂現實很骨幹的一個鮮明例證就是，比如樹洞如此美好的概念，現實中大部分都被馬桶替代了。

帶不走的，留不下的，我全都交付它。

這一切沒有想像的這麼糟和最壞的生活不過是這樣，不都是說給自己聽的？

那說給你聽的能有什麼？路邊有花，天上有星，心中有夢。

只是，那個犯過太多錯就能遇到對的人的世界，終於還是一個謊言吧。

我們終於能進化成更好的人？

其實，不是從一開始就堅定一點的嗎？這樣，即使犯過很多錯之後，還是不認輸，或者這樣就好。

## 然后，就是离开

然后，就是离开，那个怎么说的呢，你总会离开最爱的人，这样，你才知道他们在里生命里的重量。好像是那个什么本杰明巴顿里面的台词。

想念一杯咖啡或者奶茶，大概还有一个人，又有什么不同呢。

太过个人的。离开的时候才发现还有很多地方应该一去，是说总要留些遗憾吧。

如果一次就都满意了，未来不是没有什么兴趣了么。

未知的重要性。

还有过多的欲望。你真真正想要的。

离开的时候，仿佛就想普通人回家一样，挤在公车上，想着今天的吃饭和购物。

然后，其实各种差别也不大吧。不辣說的話，這種事情見得多了，也就知道是什麽情況了。于是好似互聯網的關鍵詞都可以算做：反過來說也一樣。

搬了很多書，然後發現回家好似也不用帶這麽多的吧。那些空白的時間哪裏去了？時間作為資產的話，我們都是這些破產的人生的罪魁禍首麽。

還好人生不是企業，失敗也可以有很多解釋，或者某種程度上來說不都是解釋麽。

就是沒有生活之道的緣故。還是說自己能量不夠了，這要去哪裏充電啊。

其實還是類似於福柯似的對於權力的關注？還是回歸於本來就是人的社會性質：斷斷續續地看着的儒家史還是什麼書，沒有看完就被重裝電腦了的施特勞斯，各種broken plans的背後本來就是被割裂的現實？

然後就是關於存在？

其實不是我遠離哲學，只是哲學並未遠離我啊。和六經註我一個道理？

好吧，其實只是不斷地遺忘和失去。

## 算是插曲。

安靜的理由，腐爛的夢想藏在破碎的抽屜裡。

是因為角落而黑暗還是相反，

在夢中有呼呼的大風和久違的疼痛和清醒。

時間中的遠和近終於扭曲為誠實和無奈，

下雨要怎麼辦，反复迴盪著的旋律在風中發出兹兹的電流聲。

那些還躺在草地上曬著太陽的渴望最後還是

將隨著滾滾人流無跡可續，只有意識模糊時候，

偶爾被聽見的風吹過的嘆息。
