---
layout: post
title: "岱山婚礼实录"
---
     /  %}

**2014.2.9**

说要做诚实的自己的，起码有个自己的标准和要求?只是如果都不清楚自己想要的是什么?

在机场研究上海的公交，看到什么静安寺，鲁迅公园的还是忍不住有点激动，那些半生不熟缺又如此有名的地方。也是各种历史和现在的融合啊。

只是这个地铁还是有点没有看懂唉，各种首发时间的。或者还是去走下路好了?只是有点不能确定是有多远啊。漫长的地铁。

凌晨三点钟，上海浦东的星巴克终于把生日券用了。本来还想说用自己杯子的，发现还有优惠可以用，一下就土鳖了。

只是这个书确实有点看不进去，这该如何是好。

虽然是遇到了雨水和冰雹，不过可能确实就是可能看见今年某地的第一场雪?

虽然是水逆期间。

好吧，天气缘故，本来说的故地重游难说被变成了被滞留旅客，这可不是好事。说，可能所有人都需要一个倾述空间。应该是实分析的习得词汇，空间。比如从最简单的欧几里得空间到各种?

说早点睡补瞌睡的。确实应该反思一下什么叫极简主义。特别是水逆期间，容易各种多想。

历史上的今天发现好像这个时候都是在外面的嘛，或近或远，所以说今年开始的早或者不准确啊，不过，这个或者可以作为一个参考作为某种错误的惯例?

**2014.2.10**

岱山婚礼实录

如果说其实还是做真实的自己更容易一点，相比而言，有些原则更困难?困难的只是原则而已吧。其实也不是原则问题吧。

就像清楚地知道自己不喜欢什么并不一定说明自己喜欢什么一样。

好吧，闲话休续。

话说岱山婚礼流程大抵如下:

早上起来，新娘新郎化妆，装花车，准备食物。(需要些什么东西来着)

然后就从新郎家出发，算是开始。放爆竹，上车，前往新娘家中接新娘。开始时大抵也有去娶媳妇之说，好似不用太多小伴。

到新娘家先放爆竹。然后接新娘。具体内容看发挥，大抵也需要给红包，找高跟鞋一类。

接出后依然爆竹，好似无新娘不能落地之说，好似也无家长说话和进食各种东西。不过需要家人(好像应该是男方)喂新娘米饭和肥肉，食物当然并不吃下，而是吐在新娘闺床四角。

接出后去新房后就去新房。到达时仍需要爆竹，进家之后先拜见新郎父母，需要先有伴郎点灯芯为红枣的蜡烛，蜡烛为红色，需要小孩来扶着烛台。然后开始仪式，拜天地，父母，对拜。然后象征性地进洞房，进之前要跨过炭炉，炭炉由小姑从新娘家提到新房。

然后需要准备的食物摆好。

之后新郎母亲需要将新娘领到各个房间，大抵讲述为夫之道。

然后出发，大抵为婚车游行，然后到婚宴地点，离开和到达仍然爆竹，中午婚宴。

**2014.2.11-12**

就像机场确实很容易变得舒适一样，大学旁边也很容易找到书店，而所谓自贸区还要加试验pilot，就容易出各种假货一样，不就是又一洋货市场?

好吧，那大烟囱倒是让人印象深刻，好像上海我也很熟的样子嘛。

虽然我只是想买一本数学书。

只是，这趟出行不是还真的有个什么主题的吧，看到的各种家庭关系，其实挺温馨感人的，还是只是我年纪大了容易感动?

那些多少有些纠结或者抒情的话，又该如何说出口。当春风吹拂着新绿。

好吧，反正只剩准备回程。其实不算好玩或者特别精彩，好像现在能各种交通工具，坐下就睡啊，或者也是一种技能，嘿嘿。

**多希望有一段旅程**

多希望有一段旅程能拜访每张熟悉的笑脸。

早上五点时候已经完全没有了睡意，最正点的红眼航班，10点延迟，11点登机，12点航空管制，飞机将在子时准点起飞。

奇怪的总是夜间飞行总是会变得炎热无比，好像在夏天的日子里一样?于是困到不行却无法入睡，这当然是醒来之后的说法，其实不知道什么时候沉沉地睡过去，好像什么过一样。

虽然各种磕磕绊绊，终于颠倒回来了。没有道德含义，只是，依然2月过半么。月亮都圆了。

好吧，假期结束。那应该做的事情呢，就像每次都说一件一件来的时候，终于还是一团糟，然后就可以说，既然开始，就总有结束的，就像假期一样。

其实不就想要掉层皮么，希望不是春运高峰。

反而，不是这些人类奇怪的感情什么的最神奇了嘛。就像不免容易感怀温暖一样，说如果确实有一段旅程能拜访每张熟悉的笑脸，那个巡礼不免也太过于奢侈了嘛。

或者就是想想就好?不知道这算不算某华丽的冒险的一小小部分。

突然就想，是不是所有魔术师牌的背面其实还有一张愚人?所谓塔罗不过是愚人或者魔术师的一个梦，把梦比作一段旅程的话，隐士其实就是梦中梦的开始了嘛。所以，太阳，月亮，星星不过是各种层面的苏醒，一直到审判和世界，谁又知道不是什么梦中梦的开始或者结束呢。

线索:精神的三种变形?

好吧，第二杯咖啡，是不是应该加点糖或奶?
