---
layout: post
category: [notes]
title: Meister Eckhart 
date: 2015-02-25 23:41:18
tags: [readin]
math: true
---


Eckhart於1260年出生在Hochheim (Thuringia)。他很早就加入多米尼克教團（Dominican Order），他的大部分教育都來自於1248年Alber建立的科隆大學（Studium Generale in Cologne）。1286年，Eckhart前往巴黎學習。




------

A. Works by Meister Eckhart (Echardus de Hochheim)

    Meister Eckhart, Die deutschen und lateinischen Werke, hrsg. im Auftrage der Deutschen Forschungsgemeinschaft, Stuttgart 1936 sqq. (DW = Deutsche Werke; LW = Lateinische Werke).
    Meister Eckhart, Die deutschen und lateinischen Werke. Die lateinischen Werke, Bd. I,2: Prologi in Opus tripartitum et Expositio Libri Genesis (Recensio L), hrsg. von Loris Sturlese, Stuttgart 1987, pp. 1–128.
    Meister Eckhart, Die deutschen und lateinischen Werke. Die lateinischen Werke, Bd. II: Indices, hrsg. von Loris Sturlese, Stuttgart 1992, pp. 641–691.
    Meister Eckhart, Die deutschen und lateinischen Werke. Die lateinischen Werke, Bd. III: Indices, hrsg. von Loris Sturlese, Stuttgart 1994, pp. 713–763.
    Meister Eckhart, Die deutschen und lateinischen Werke. Die deutschen Werke, Bd. IV,1: Meister Eckharts Predigten (Pr. 87–105), hrsg. und übers. von Georg Steer unter Mitarb. von Wolfgang Klimanek und Freimut Löser, Stuttgart 2003.
    Meister Eckhart, Die deutschen und lateinischen Werke. Die deutschen Werke, Bd. IV,2: Meister Eckharts Predigten (Pr. 106–117), hrsg. und übers. von Georg Steer unter Mitarb. von Wolfgang Klimanek und Heidemarie Vogl, Stuttgart 2003.
    Meister Eckhart, Die deutschen und lateinischen Werke. Die lateinischen Werke, Bd. V: Sermo Paschalis a. 1294 Parisius habitus. Acta Echardiana, hrsg. von Loris Sturlese, Stuttgart 1988, pp. 129–240; Bd. V: Acta Echardiana. Mag. Echardi Responsio ad Articulos sibi impositos de Scriptis et Dictis suis, hrsg. von Loris Sturlese, Stuttgart 2000, pp. 241–520.
    Meister Eckhart, Werke I: Texte und Übersetzungen von Josef Quint, hrsg. und kommentiert von Niklaus Largier, (Bibliothek des Mittelalters. Texte und Übersetzungen, Bd. 20) Frankfurt a. M. 1993.
    Meister Eckhart, Werke II: Texte und Übersetzungen von Ernst Benz, Karl Christ, Bruno Decker, Heribert Fischer, Bernhard Geyer, Josef Koch, Josef Quint, Konrad Weiß und Albert Zimmermann, hrsg. und kommentiert von Niklaus Largier, (Bibliothek des Mittelalters. Texte und Übersetzungen, Bd. 21) Frankfurt a. M. 1993.
    Eckhart von Hochheim, Utrum in deo sit idem esse et intelligere? Sind in Gott Sein und Erkennen miteinander identisch?, hrsg., übersetzt und mit einer Einleitung versehen von Burkhard Mojsisch, in Bochumer Philosophisches Jahrbuch für Antike und Mittelalter 4/1999 (2000), pp. 179–197.
    Deutsche Mystiker des vierzehnten Jahrhunderts, hrsg. von Franz Pfeiffer, Leipzig 1857 (repr. Aalen 1962).
    Magistri Eckardi Opera Latina, I: Super oratione dominica, ed. Raymundus Klibansky, Lipsiae 1934.
    Magistri Eckardi Opera Latina, II: Opus tripartitum: Prologi, ed. Hildebrandus Bascour O.S.B., Lipsiae 1935.
    Magistri Eckardi Opera Latina, XIII: Quaestiones Parisienses, ed. Antonius Dondaine O.P., Commentariolum de Eckardi Magisterio adiunxit Raymundus Klibansky, Lipsiae 1936.
    Kaeppeli, Thomas, Praedicator Monoculus. Sermons Parisiens de la Fin du XIIIe Siècle, in Archivum Fratrum Praedicatorum 27 (1957), pp. 120–167.
    Meister Eckehart, Deutsche Predigten und Traktate, hrsg. und übersetzt von Josef Quint, 3. Aufl., München 1969.
    Master Eckhart, Parisian Questions and Prologues, transl. with an Introduction and Notes by Armand A. Maurer, Toronto 1974.
    Meister Eckhart, Opere Tedesche, introduzione, traduzione e note di Marco Vannini, (Classici della Filosofia, Bd. 14) Firenze 1982.
    Brunner, Fernand/Libera, Alain de/Wéber, Édouard /Zum Brunn, Émilie, L’œuvre latine de Maître Eckhart, 1: Le Commentaire de la Genèse précédé des Prologues, texte latin, introduction, traduction et notes, Paris 1984.
    Zum Brunn, Émilie/Libera, Alain de/Wéber, Édouard, L’œuvre latine de Maître Eckhart, 6: Le Commentaire de l’évangile selon Jean: Le Prologue (chap. 1, 1–18), texte latin, avant-propos, traduction et notes, Paris 1989.
    Maître Eckhart, Traités et Sermons, traduction, introduction, notes et index par Alain de Libera, (Publié avec le concours du Centre national des Lettres) Paris 1993.
    Mojster Eckhart, Pridige in traktati, v slovenščino prevedli Milica Kač, Gorazd Kocijančič, Vid Snoj, Jani Virk, Janez Zupet, uredil Goradz Kocijančič, Celje 1995.
    Magistri Echardi, Opera Latina I, ed. and transl. (in Japanese) Yoshiki Nakayama, Tokyo 2005; II, Tokyo 2004; Sermones, Tokyo 1999.
    Meister Eckhart, Das Buch der göttlichen Tröstung. Vom edlen Menschen, mittelhochdeutsch/neuhochdeutsch, übers. und mit einem Nachwort von K. Flasch, München 2007.




--------




