---
layout: post
title: 又讀了一本語言學流派？
tags: [Midnight Sun]
---

這次應該是《現代語言學流派概論》，封宗信老師版本。說是上次的馮志偉老師版本說時間跨度更多一點，只是更偏重喬姆斯基和偏計算機來着？這次應該說更突出**現代**。


# 導論

語言學的三個階段：規定、描述、解釋。

# 現代語言學的開端

## 引言
索緒爾（1857-1913），《普通語言學教程》

## 索緒爾的思想來源
Bentham被寫成了本瑟姆（Jeremy Bentham）。

涂爾干可能影響到了索緒爾的語言觀：語言也是一種“社會事實”

> 弗洛伊德的觀點複合當時的結構主義思潮，即把任何行爲都看出是受一個規範系統所制約。

美國語言學家惠特尼：語言是一種制度。

> 對於索緒爾來說，意義之所以存在，就是因爲意義之間有差異，正是這些意義上的差異才能讓人使用語言形式。

經濟學、哲學

言語（語言現象，parole）屬於現實世界中的“在場”。

- 經濟學、哲學關於什麼共時、歷時、在場、不在場的推論怕是有點主觀解釋。

## 索緒爾的理論

符號本質：概念-所指，聲音-能指

關係性質：能指與所指的關係是任意的。

語言與言語的區分：phonetics與phonology、utterance與sentence、institution與俄vent。

共時與歷時：靜態語言學與演化語言學

- 怎麼覺得都是有點事實與價值的分野的暗示，意義與符號的結構主義觀點。

## 索緒爾的遺產
語言學作爲符號學的研究模式。

# 早期功能主義語言學理論

## 引言
布拉格學派、哥本哈根學派、倫敦學派

## 布拉格學派

共時研究，系統性，語言功能

區分了語音學和音系學（phonetics與phonology）

 Mathesius
 
 Jakobson
 
 Trubetzkoy
 
## 哥本哈根學派
Hjemslev，Uldall，Brondal

glossematics：


## 倫敦學派
Firth、Malinowski、Halliday

語言環境、意義是情境中的功能

- 布拉格學派：結構-功能；哥本哈根學派：結構-關係；倫敦學派：結構-系統-意義

# 系統功能語言學理論
## 引言
韓禮德（Halliday）、系統功能語法

## 其人

漢語學家

## 語言觀
社會符號：功能、系統、層次、語境

can do， can mean， can say

## 系統語法

chain system， choice system

意義潛勢。“意義”語義層-“形式”詞彙語法層。

> 系統語法中包含着功能的成分，功能語法從理論上講是以系統網絡的方式體現的。

## 功能語法
用功能的配置來解釋語法。

概念功能：物性系統和語態

人際功能：語氣和情態

語篇功能：

句子是概念意義、人際意義和語篇意義同步體現的產物。

## 與社會語言學
語場---概念功能---社會行爲的類型

語旨---人際功能---角色關係

語式---語篇功能---語言交際的渠道或媒介

語域與語類

## 理論問題
形式主義與功能主義

# 美國描寫與結構主義語言學

## 引言
19世紀

20世紀

## 序幕
第一代：惠特尼 《梵文語法》 要求尊重語言事實。

## 早期研究
鮑阿斯：語音、語義、語法 《美洲印第安語言手冊》

薩丕爾：《語言論》

薩丕爾-沃爾夫假說：人的語言影響了人對現實的感知。

## 布龍菲爾德時期（描寫語言學）
1933-1950

《語言論》——美國結構主義語言學

## 後布龍菲爾德時期
哈里斯：《結構語言學的方法》

Hockett：《現代語言學教程》

Pike：《語音學》 法位學（Tagmemics）

# 轉換生成語言學

## 引言
Noam Chomsky 《句法結構》

## 其人


## 語言哲學
生成語法揭示個別語法與普遍語法的統一性。

## 古典理論
樹形圖

## 標準理論
基礎部分、深層結構

## EST
基礎部分-深層結構-表層結構

## 管轄與約束理論
原創、參數

## 最簡方案


# 生成語義學和格語法
Generative Semantics & Case Grammar




<!-- more -->
