---
layout: post
category: il y a là cendre
title: 不免感慨
date: 2021-04-24 00:38:24
tags: [BlackMetal]
---

# 一點點關於black metal。

說起來有文化，突然發現一個黑金樂隊，也不免感慨。

> Judas Iscariot是一個美國的黑金屬樂隊。自1992年作爲Andrew Harris的單獨計劃（solo-project）成立，Andrew Harris也就是Akhenaten（Akhenaten是一位埃及法老的名字）。

> AKHENATEN一人包揽了乐队的所有工作，正所谓“JUDAS ISCARIOT is ： AKHENATEN”。

> 1992年，Harris录制了并发行了第一张Demo------"Heidegger"，随后在1995年由Moribund Records出版了第一张正式专辑“The Cold Earth Sleep Below”。让我们叹为观止的是在录制专辑之前，AKHENATEN才学过几个月的鼓。由于要兼顾演奏的没个方面所以我们可以想象这张专缉鼓部分是不够完善的，但是正是这点使作品显得更加原始。紧接着， AKHENATEN又再次投入到音乐创作当中。一年后他又给我们陆续带来了地狱的宣言，“Thy Dying Light”和“Of Great Eternity”，当然还有在1999年发行的"Distant in Silotary Night ",这张专缉在1996年就已录制完成，但在1999年才发行了CD版本。这三张专缉可以说是JUDAS ISCARIOT的颠峰之作，“Thy Dying Light”的原始质朴，“Of Great Eternity”史诗般的壮丽，“Distant in Silotary Night” 那冬日的凄冷与荒芜，无一不是对自然和黑暗暗火的赞美。在这些专缉录制完成之后（确切的说是在“Thy Dying Light”和“Of Great Eternity”出版后）1997年， AKHENATEN在自己创办的场牌THE BREATH OF NIGHT出品了第一张EP"ARISE,MY LORD",此张黑胶唱片同时也被收录于1999年出版的“Distant in Silotary Night”。

這個文化要如何體現？貌似隨便都可以說：

首先，樂隊的第一章demo名字叫：Heidegger，是的，就是海德格爾。果然，Akhenaten是德國人吧。

爲了說明這個譜系的重要，還可以再引用一句：

> 出于对德国哲学家尼采的崇敬，AKHENATEN在尼采的祭日------2002年8月25日那天宣布解散JUDAS ISCARIOT

然後，是不是可以說一下這個Judas Iscariot的名字，顯然，如果只是加略人犹大爲了顯示樂隊的antichrist的話，可以再多關注一下Akhenaten這個法老的名字。

然後百度一下，這個法老除了樣子奇怪，可能是有遺傳病之外，其實還很值得說道：

> 阿蒙霍特普四世（Amenhotep IV），是古埃及-第十八王朝的法老（公元前1353年—公元前1335年在位）。全名尼费尔萨普鲁拉·阿蒙霍泰普（阿蒙若非斯）。阿蒙霍特普三世之子，最初三年是与父亲共治。伟大的宗教改革家。在位时进行宗教改革，立阿顿（阿吞神）为新主神。……在阿蒙霍特普四世进行宗教改革之后，为了表示与阿蒙信仰的决裂和对阿顿信仰的支持，他改变了自己的拉名。新的名字明显表示出阿顿崇拜的意思：“埃赫那顿”（Akhenaten），字面意思为“阿顿的仆人”或“阿顿光辉的灵魂”。

所以，其實Akhenaten也可以字面的意思，阿顿光辉的灵魂。說起來是不是有點類似查拉圖斯特拉的取名方式了。

只是還有更值得八卦一下的，說古埃及的實Akhenaten是最早地推行一神教的，然後：

> 弗洛伊德根据摩西的名字与埃及许多法老名字中“摩斯”音节相近这一点，得出了非常惊人的结论：摩西是埃及人，而且与阿蒙霍特普四世存在某种关系。实际上，“摩斯”在古埃及语里有“儿子”之意，往往跟在某位神灵的名字后面构成人名（如图特摩斯）。弗洛伊德推断，保存在旧约中的摩西的名字是不完整的，其原始形式很可能是“阿顿摩斯”。因为摩西是严格的一神教犹太教的创始人，而他在埃及唯一可能接触到的一神教就是阿蒙霍特普四世推行的阿顿信仰。弗洛伊德继续推测，摩西可能是忠于阿蒙霍特普四世的新宗教的官员，甚至可能是法老的儿子！无论如何，后来在阿马尔奈所出土的铭文当中的《阿顿颂词》，发现这段颂扬唯一真神“阿顿”的内容与描述方式，与流传至今的诗篇第104节十分相近。这引起许多学者将阿蒙霍特普四世的宗教与早期犹太教的联系，作出许多可能的假设。

最後，還說一句，說Judas Iscariot早期專輯中，很多歌詞都來自於William Blake（布萊克）和Percy Bysshe Shelly（雪萊）。

# 完全無關的另一個話題

突然發現的，阿倫特（Hannah Arendt，1906-1975）和薇依（Simone Weil，1909-1943）應該算是同齡人，阿倫特自己說她在“法國漫長又快樂的8年時光又在很大程度上早就了我”。那個時候，應該就是阿倫特結識了阿隆等等的。那薇依和阿倫特有沒有過交往呢。薇依說來應該是阿隆妻子的同學？（好像如此）。

雖然說起薇依來，主要是想說，薇依的古典語文應該要比阿倫特好很多。




-------





