---
layout: post
category: [notes]
title: postgreSQL
date: 2021-02-17 23:37:36
tags: [sql, postgresql, database]
math: true
---

所以還在糾結mysql還是其他的什麼？

其實postgresql應該更早，那是2011年的時候？好吧，總是欠下了太多的筆記和學習。

然後就是目前大概的計劃？

閱讀的話：

1. 数据库系统概念

2. 數據庫系統概論

3. 


------

然後其實最先應該是安裝。

windosw下，沒有什麼，就是win7最高可用版本就是10，而且10下面自帶的pgadmin4用不了，需要重新下一個。

linux下，目前是archlinux：正常`pacman -S postgresql`就行，只是archlinux下好像沒有直接的pgadmin4。

然後就是根據archlinux wiki：

`$ sudo -iu postgres`

最初時候需要初始化：

`[postgres]$ initdb -D /var/lib/postgres/data`

然後啓用postgresql.service，使用psql就可以了。

可是，archlinux因爲更新很快，貌似postgresql升級稍微有些麻煩。也不是長久之計啊。

所以還是考慮docker一個？

------

**docker 一個postgresql**

1. 抓取鏡像 `sudo docker pull postgres`
2. 持久化存储,通过docker volume显式地创建volume，然后再挂载到容器上  `sudo docker volume create postgre-data`
3. 運行docker `sudo docker run -id --name=postgresql -v postgre-data:/var/lib/postgresql/data -p 5432:5432 -e POSTGRES_PASSWORD=123456 -e LANG=C.UTF-8 postgres` 
其中，創建的容器名字叫postgresql，端口映射5432，用戶postgres，還有密碼。另外據說LANG设定语言环境为C.UTF-8以支持中文

然後應該就可以了。

進入容器：`sudo docker exec -it postgres /bin/bash`

然後就是psql： `psql -U postgres`

用圖形化工具，這裏我用的是dbeaver社區版本，就是archlinux直接安裝的。設置密碼貌似就可以連接上了。所以其實應該寫一點圖形化數據庫工具？

------

psql的話：

- 列举数据库：\l
- 选择数据库：\c 数据库名
- 查看该某个库中的所有表：\dt
- 切换数据库：\c interface
- 查看某个库中的某个表结构：\d 表名
- 查看某个库中某个表的记录：select * from apps limit 1;
- 显示字符集：\encoding
- 退出psgl：\q

postgresql数据管理系统使用命令方式有两种:
1. 内部命令,以反斜线开始 \ ,如: \l 显示所有数据库
2. 标准SQL命令,以分号 ; 或 \g 结束,可以使用多行

------

所以就需要一個圖形化工具了？


------

anaconda連接的話：

使用這個包：psycopg2

------

fedora下安裝postgresl

安裝 `sudo dnf install postgresql-server postgresql-contrib`

作爲服務自啓動  `sudo systemctl enable postgresql`

初始化  `sudo postgresql-setup --initdb --unit postgresql``   

初始化之後就可以啓動了  `sudo systemctl start postgresql`

作爲postgre用戶管理  `sudo -u postgres psql`

然後就可以psql使用了。







--------




