---
layout: post
title: 開源BI
date: 2022-06-17 22:22:23
tags: [BI, 數據可視化]
---

其實更多地應該是問，從哪裏開始——更準確地是說，如何正確地提問。

我們需要的是什麼？

可能才有後面的其他。


## 數據分析
其實本來的想法就是rstudio或者jupyter-notebook就可以了。

不過**推廣**的話，貌似圖形化，可以拖拽什麼的才是基本的起步。

類似excel的加強功能版服務器端？

所以，也就是BI了。

然後爲什麼開源？

1. 開源精神：自由與分享。

2. 可能這才是最根本的：沒有錢。


## BI

Business Intelligence（商業只能）：〔以下來自於百度〕：

>一套完整的解决方案，用来将企业中现有的数据进行有效的整合，快速准确的提供报表并提出决策依据，帮助企业做出明智的业务经营决策。商业智能的概念最早在1996年提出。当时将商业智能定义为一类由数据仓库（或数据集市）、查询报表、数据分析、数据挖掘、数据备份和恢复等部分组成的、以帮助企业决策为目的技术及其应用。自商业智能这一领域被开拓以来，国内外BI工具层出不穷。IBM cognos、SAP BO、oracle BIEE、Microsoft BI、MicroStrategy  、BI@Report、DataHunter、思迈特 Smartbi、奥威智动 Power-BI等都是传统的BI软件，而亿信BI、Style Intelligence、Qliktech 大数据魔镜、WonderBI、QlikView、BDP商业数据平台、tableau、象形科技的ETHINK  、FineBI商业智能软件、永洪科技 Yonghong Z-Suite等是下一代BI的代表。

>定义为下列软件工具的集合终端用户查询和报告工具。专门用来支持初级用户的原始数据访问，不包括适应于专业人士的成品报告生成工具。
>OLAP工具。提供多维数据管理环境，其典型的应用是对商业问题的建模与商业数据分析。OLAP也被称为多维分析。
>数据挖掘（Data Mining）软件。使用诸如神经网络、规则归纳等技术，用来发现数据之间的关系，做出基于数据的推断。
>数据仓库（Data Warehouse）和数据集市（Data Mart）产品。包括数据转换、管理和存取等方面的预配置软件，通常还包括一些业务模型，如财务分析模型。
>联机分析处理 (OLAP) 的概念最早是由关系数据库之父E.F.Codd于1993年提出的，他同时提出了关于OLAP的12条准则。OLAP的提出引起了很大的反响，OLAP作为一类产品同联机事务处理(OLTP) 明显区分开来。

### 所以，離題一點？OLAP

OLAP：OnLine Analytical Processing 

〔以下繼續百度〕：
>当今的数据处理大致可以分成两大类：联机事务处理OLTP（On-Line Transaction Processing）、联机分析处理OLAP（On-Line Analytical Processing）。OLTP是传统的关系型数据库的主要应用，主要是基本的、日常的事务处理，例如银行交易。OLAP是数据仓库系统的主要应用，支持复杂的分析操作，侧重决策支持，并且提供直观易懂的查询结果。

>OLAP是使分析人员、管理人员或执行人员能够从多角度对信息进行快速、一致、交互地存取，从而获得对数据的更深入了解的一类软件技术。OLAP的目标是满足决策支持或者满足在多维环境下特定的查询和报表需求，它的技术核心是"维"这个概念。“维”是人们观察客观世界的角度，是一种高层次的类型划分。“维”一般包含着层次关系，这种层次关系有时会相当复杂。通过把一个实体的多项重要的属性定义为多个维（dimension），使用户能对不同维上的数据进行比较。因此OLAP也可以说是多维数据分析工具的集合。

>OLAP的基本多维分析操作有钻取（roll up和drill down）、切片（slice）和切块（dice）、以及旋转（pivot）、drill across、drill through等。钻取是改变维的层次，变换分析的粒度。它包括向上钻取（roll up）和向下钻取（drill down）。roll up是在某一维上将低层次的细节数据概括到高层次的汇总数据，或者减少维数；而drill down则相反，它从汇总数据深入到细节数据进行观察或增加新维。切片和切块是在一部分维上选定值后，关心度量数据在剩余维上的分布。如果剩余的维只有两个，则是切片；如果有三个，则是切块。

所以，其實olap應該單獨寫一篇？

〔以下來自CSDN〕：

OLAP这个名词最早是在1993年，由被称为 “ 关系数据库之父 ” 的Edgar F. Codd在他的白皮书《Providing OLAP to User-Analysts: An IT Mandate》中首次提出的。在这个白皮书中，他为OLAP产品建立了12条评估规则：

- 多维概念视图（Multidimensional Conceptual View): 在用户分析师看来，企业相关数据天然是多维的。 例如，可以按地区，产品，时间段或方案（例如实际，预算或预测）查看利润。多维数据模型使用户能够更直接，更直观地处理数据，包括“分片和分块”。

- 透明性准则（Transparency）： OLAP应该是开放系统体系结构的一部分，该体系结构可以嵌入到用户期望的任何位置，而不会影响宿主工具的功能。不应把OLAP工具的数据源暴露给用户，数据源可能是同构的或异构的。

- 存取能力推测（Accessibility）： OLAP工具应该能够应用自己的逻辑结构来访问异构数据源，并执行向用户呈现连贯视图所需的任何转换。工具（而不是用户）应关注物理数据的来源。

- 稳定的报表性能（Consistent Reporting Performance）： 随着维度数量的增加，OLAP工具的性能不会受到显著影响。

- 客户/服务器架构（Client-Server Architecture）： OLAP工具的服务器组件应该足够通用，各种客户端可以轻松地连接它。服务器应该能够在不同的数据库之间映射和合并数据。

- 维的等同性准则（Generic Dimensionalityc）： 每个数据维度的结构和操作能力都应相同。

- 动态的稀疏矩阵处理准则（Dynamic Sparse Matrix Handling）： OLAP服务器的物理结构应具有最佳的稀疏矩阵处理。

- 多用户支持能力准则（Multi-User Support）： OLAP工具必须提供并发检索和更新访问，完整性和安全性。

- 非受限的跨维操作（Unrestricted Cross-dimensional Operations）： 计算设施必须允许跨任意数量的数据维度进行计算和数据处理，并且不得限制数据单元之间的任何关系。

- 直观的数据操作（Intuitive Data Manipulation）： 合并路径中固有的数据操作，例如向下钻取或缩小，应通过对分析模型单元的直接操作来完成，而不需要使用菜单或跨用户界面多次行程。

- 灵活的报告生成（Flexible Reporting）： 报告工具应以用户想要查看的任何方式显示信息。

-不受限的维度和聚合层次（Unlimited Dimensions and Aggregation Levels）

歷史：[OLAP歷史](http://olap.com/learn-bi-olap/olap-business-intelligence-history/)


## Metabase vs. Redash vs. Superset

以下抄作業全部來自：[jerryyang](https://github.com/jerryyang0611)，（另：CSDN上的也都是抄的吧……）

Metabase 上手難度相較一般，操作層面上來說一開始使用上可能會有點混亂，多種查詢可能會讓使用者不太知道該新建哪種查詢及其查詢種類之間的差別。支持 簡單查詢 / 自定義問題查詢 / 原生查詢

Redash 上手難度相對簡單，它只有一種查詢方式，也就是直接寫 SQL 的方式。這雖然對 MySQL 零基礎的編程小白十分不友好，但對於會簡單使用 SQL 語法的使用者來說實在是非常好上手 ~ Redash 僅支持單一種的 SQL 查詢模式，但該查詢功能相較其他兩者更為強大一些，對於數據量大的查詢效能更好

Superset 上手可以說是相對難上手的。它最主要的新建查詢方式跟 Metabase 第二種方式類似，也提供有個 SQL Lab 的功能。擁有兩種查詢模式：不需要寫 SQL、SQL Lab

三者的文檔方面雖然都算可以，但其中 Metabase 最強，Redash 中等，Superset 最弱。


## 所以，開始？

一個實例的話，貌似都docker，然後sql。

所以，其實這個事情……


--------




