---
layout: post
title: FreeBSD的一點注意事項
categories: [notes]
tags: [freebsd,rime ]
date: 2022-08-13 21:36:05
math: true
---

### 为什么使用freebsd

其实貌似这是个很好的问题。只是好像應該是另外一篇作文了[^0]。


### 安装freebsd和一些簡單配置

1. 安裝前準備：下載鏡像，寫入u盤，啓動。

2. 從u盤啓動，正常選擇鍵盤佈置，網絡設置，安裝位置，安裝內核和其他需要的包，比如ports各種，32位支持等。

3. 設置時間日期，設置root密碼，用戶、密碼，安裝好重啓。

4. root進入系統，配置pkg的國內源，ustc的說明很詳細。pkg安裝sudo，第一次pkg，pkg會boorstrap自身，然後`pkg install sudo`, r然後visudo增加用戶。

5. 切換用戶，sudo pkg安裝各種需要的包：xorg-minimal，xf86-video-vesa（以及需要的顯卡驅動），lightdm，i3-gap，然後編輯/etc/rc.conf，增加：

	dbus_enable="YES"
	lightdm_enable="YES"

正常重啓應該就可以進入X了，lightdm進入i3了。

6. 繼續安裝常用軟件，git、vim、zsh、chromium、pcmanfm、libreoffice、feh等吧，然後可以安裝fcixt5、fcitx5-rime、fcitx5-gkt、fcitx5-qt、fcitx5-configtool。中文字體基本都是pkg search的。其實最主要的還是freebsd下面源裏面安裝的rime詞庫好像有問題。不論是fcitx還是ibus的。解決方案：四叶草拼音输入方案，项目地址 https://github.com/fkxxyz/rime-cloverpinyin ，需要注意的就是fcitx5的配置的位置在fcitx5:~/.local/share/fcixt5/rime，其他好像就可以了[^1]。技術還是不行啊[^2]。

7. 日常的升級和維護？升級軟件包：`pkg update && upgrade`，安全更新：`freebsd-update fetch`，然後：`freebsd-update install`，錯誤的話，可以回滾：`freebsd-update rollback`。升級版本：
       - `freebsd-update -r XX.X-RELEASE upgrade`
	   - `freebsd-update install`
	   - reboot(`shutdown -r now`)，先升級內核[^3]
	   - `freebsd-update install`，再次，升級軟件[^4]



### 接下來應該做什麼？

桌面和工作環境咯。

其實應該是大概10年前就開始的，甚至應該是11年或者12年前就開始的執念，在freebsd下面寫論文呀，當時想的是emacs+auctex的，現在好像markdown也差不多了，加上pandoc唄，也就是。

#### R

R很簡單，pkg install r RSdtudio應該就可以，比較神奇的就是Rstudio裏面的S要大寫？

#### anaconda

這個需要linux支持。需要在/etc/rc.conf里面加上linux_enable="YES"

freebsd有包linux-miniconda-installer。然后应该就可以了吧。或者也可以单独再写一篇了。



------


[^1]: 然后rstudio好像也是有点问题，虽然freebsd下，好像conda也没有安装得起来。所以也还不算能够正常使用？

[^2]: 備註的是，一開始i3不知道爲什麼，只有終端和emacs下面可以輸入中文，其他firefox，chrome，libreoffice都不行。然後不知道改了lxde配置的哪裏，結果lxde貌似桌面都挂掉了，結果i3下面，firefox、libreoffice就好了，chrome还是不行，也不知道是为什么的缘故了。

[^3]: 如果定製內核，需要 nextboot -k GENERIC

[^4]: 如果有port，自己編譯還需要先 portupgrade -af

[^0]: 確實還是lxde方便配置。openbox+基本上自己配好用也就是這樣了。倒是freebsd下的fcitx-rime終於可以正常使用了。以前一直沒有brise什麼的包。自己編譯還總是錯誤。現在的freebsd11.1貌似連聲卡都默認載入了。基本上都可以做桌面使用了呢。說還是應該認真看書來自。概率論和隨機過程？還是優先lisp？好像都不是很有道理的。說花了一個小時看美女的壁紙。這就是自己裝電腦想要做的？貌似freebsd下的包比opensuse還要全。連emacs-ess都可以直接裝。opensuse下那個源卻總是很有問題……特別是更新的時候。奇怪的只是freebsd下，不論是xinitrc還是xprofile下面的xrdb都沒有用啊。xmodmap也不知道了。不是換了control就在caps_lock位置的鍵盤麼。倒是應該計劃看看emacs源碼？作爲scheme的最終目標之一。也是有點道理。只是chromium用不了，而貌似老電腦上的firefox用一會就慢得不行了。還是emacs內置的瀏覽器好了？這也不錯。
