---
layout: post
category: [notes]
title: docker一個mysql
date: 2022-09-07 23:11:09
tags: [docker, mysql, database]
---

其實一直有些猶豫的是，這個是不是應該寫在docker下面。好吧，還是獨立出來，算是一記？

本來百度一下，也很沒有難度的。只是，其實好像也不用那麼。

也就一個就可以：

	sudo docker run -d --name mysql-test -p 3306:3306 -v ~/mysql-test/data:/var/lib/mysql -v ~/mysql-test/log:/var/log/mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=123456 mysql

不知道爲什麼所有的教程都要先docker pull一個鏡像，可能主要是選擇mysql的版本吧。沒有什麼版本需要的話，這一句就可以。是運行了一個叫mysql-test的容器，其中-v是把本地的路徑掛載進去，-e是設置密碼。本地路徑主要是數據持久化。-p是映射端口[^1]。

然後可以`docker ps`看容器是否在運行。然後就可以鏈接數據庫了。

或者，都可以：

	sudo docker exec -it mysql-test bash

進入到容器內，並交互一個bash，然後就可以在裏面`mysql -u root -p`了。

所以，其實主要還是docker需要學習的內容多一些！

------

然後，話說進入mysql之後。可能需要的是從宿主拷貝到容器中，這需要的是docker cp，例如：

	sudo docker cp ~/Downloads/mysql_scripts/ <容器id>:/home

mysql下面就可以source 123.sql咯。雖然在mariadb下執行好像稍有不同。

不過接下來應該就是sql的內容咯。

所以，更多地還是需要多學習一下docker！

------

另外，補充的是，在更換到fedora之後，運行上面的`sudo docker run -d --name mysql-test -p 3306:3306 -v ~/mysql-test/data:/var/lib/mysql -v ~/mysql-test/log:/var/log/mysql -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=123456 mysq`時候就推出，莫名感覺應該是掛載這個本地文件夾的緣故，然後把`-v`那些刪掉，果然就可以了。

只是，那是爲什麼呢？

這時候需要的是log吧：

		sudo docker logs id
		
果然，這個顯示的是：

> [Note] [Entrypoint]: Entrypoint script for MySQL Server 8.0.30-1.el8 started.
> find: '/var/lib/mysql/': Permission denied
> find: '/var/lib/mysql': Permission denied
> chown: changing ownership of '/var/lib/mysql/': Permission denied
> chown: changing ownership of '/var/lib/mysql': Permission denied

到不是本地文件夾的緣故，應該是docker裏面的權限。只是外面的還好說，docker內部的怎麼辦？

搜索唄，自從不用百度之後，感覺解決問題都容易得多了：

> 安全Selinux禁止了一些安全权限，导致挂载信息时出现权限不足，网上查询资料之后给出了如下3种解决方案：
>
> 1.在docker run中加入 –privileged=true 给容器加上特定权限
> 2.关闭selinux
> 3.在selinux添加规则，修改挂载目录的特定权限

其實就簡便的還是加一個`–privileged=true`就可以。selinux的規則最好還是不動爲妙？——其實只是自己不是很懂……

然後應該就可以了。補充一句的是，docker logs很有用！



[^1]: 冒號":"前是本地host的設置，後面是容器內的設置。



