---
layout: post
title: 作爲關鍵詞的fedora
categories: [notes]
date: 2022-11-13 15:34:11
tags: [fedora, linux]
---

其實好像也不必一定要fedora的。說起來，基本配置好可用，貌似win10更快一些啊，雖然可能主要還有網速的影響。考慮到作爲基礎服務的網路……

不過還是linux下面各種更順利一些吧，雖然看視頻什麼的好像有點問題需要其他非官方源——相比起windows下各種奇奇怪怪的要求或者路徑。

所以其實關鍵詞還是作爲主力使用的fedora。

更具有對比性的應該是作爲主力使用的archlinux？其實兩個都在用了。一笑。

問題，在進行安裝後配置最費時間的是什麼？——回答是選壁紙。

所以，其實不論怎麼用，其實還是看人啊。這個事情……其餘都可用考慮腳本化的麼。

------

按照慣例，其實還是i3作爲桌面管理器，其他基本軟件主要就是lxde下的，主要就是i3-gaps，polybar（對，抄了archlinux的過來），pcmanfm，chromium，zsh，輸入法就是ibus，ibus-rime。

其他算是一記：

更新HOME文件夾裏面文件夾的名字，`xdg-user-dirs-gtk-update`，主要是安裝時候選擇了中文，自動locale就設置成了中文，還是不習慣，換回英文的，名字當然是英文的方便咯。

其他需要做的：

添加RPM Fusion源：`sudo yum install --nogpgcheck https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/rpmfusion/free/fedora/rpmfusion-free-release-$(rpm -E %fedora).noarch.rpm https://mirrors.tuna.tsinghua.edu.cn/rpmfusion/nonfree/fedora/rpmfusion-nonfree-release-$(rpm -E %fedora).noarch.rpm`

刪除無用的依賴：`sudo dnf autoremove`

刪除舊內核：`sudo dnf remove --oldinstallonly`

然後舊基本可用用咯。

------

其他參考的：

anaconda，不是fedora默認安裝工具，而是python集成環境那個，直接官網上下載貌似比什麼清華源，中科大源還快，也是的。

R和rstudio，可用直接源里安裝。

libreoffice，還是遠離wps的好。

基本就可用了吧。廉價平板上也不用嘗試docker了吧。

------

另外：

*fedora升級後bcm無線網卡*

說起來也是慚愧，雖然確實是在mac mini上用fedora，主要是mac OS太卡了，老電腦上確實是linux更友好啊。

雖然好像升級fedora36的時候確實有點迫不及待。

結果，升級順利，只是升級後wifi又沒有了。雖然當時——其實就是很多年前——選擇fedora的時候，就是mac上的無線網卡的問題。那時候fedora好像自己就ok了。其他版本就太折騰了。

所以，該來的還是要來的吧。

首先，再次確認一下網卡和內核：

	lspci | grep  Network
	uname -r

然後是確定一下內核的devel版本有沒有，`sudo dnf install kernel-devel-版本號`

然後就是這個咯：

	sudo dnf install broadcom-wl akmod-wl akmods
	sudo akmods

其實更新前可以的，所以這個`sudo akmods`應該也不用。

貌似以前就也是這樣解決過，結果這次還是不行……

再試一試`sudo dnf install broadcom-wl akmod-wl`

果然，說是沒有找到，所以，應該是更新之後沒有rpmfusion repo源的緣故。

找到問題那就好解決，添加rpmfusion的源就可以。tsinghua或者ustc都可以。

最直接的，ustc下面的help

	sudo dnf install https://mirrors.ustc.edu.cn/rpmfusion/free/fedora/rpmfusion-free-release-$\(rpm -E %fedora).noarch.rpm https://mirrors.ustc.edu.cn/rpmfusion/nonfree/fedora/rpmfusion-nonfree-release-$\(rpm -E %fedora).noarch.rpm
	
唉，怎麼報錯了？！

zsh的問題，bash環境就好，換bash下，成功。

然後`sudo dnf update`就可以了，解決。

------




