---
layout: post
title: 比如archlinux
date: 2022-08-11 20:44:30
tags: [linux, archlinux]
---

重新換回archlinux？雖然其實只是想試試這個archlinux的圖形化安裝，好吧，確實暫時忘記了manjaro什麼的。雖然事實證明，其實也是和manjaro那個安裝器差不多的。所以，安裝容易得多了。貌似archlinux也能很快上手咯。用的i3的版本，自帶的kitty終端可愛得很。

奇怪的是，裝上urxvt之後，默認的$mod+enter又換成了urxvt好吧[^footnote]。其實只是想說archlinux好用來着？然後我是用arch來做什麼？好像有點忘詞了。其實糾結了很久的是nixOS，貌似這個更像docker什麼的？配置即一切。對比archlinux的pacman一切？一笑。

然後其實想的只是說叫某種安心或者安靜，對比糾結或者焦慮？archlinux讓人安心，manjaro或其他好像沒有，freebsd讓人安心，debian好像就更焦慮一些。

某種linux心理學？

本來只是想說，複製一個安裝後需要做的事情的，寫個腳本其實好像也很有用？所謂的不折騰。然後好像弄着弄着就開始混亂了。各種。還是不免依賴於網絡，更準確地說是網速？還是不免和freebsd有些混淆或者迷糊。好像比較重要的不過就是安裝字體、中文環境，然後需要的軟件。git、vim、emacs、zsh什麼好像也差不多了。conda稍微困難一點？

好吧，需要说明的。其實這個就是一般說的安裝好之後需要做的十件事？？

### 換源

archliunx圖形化安裝的，貌似已經自帶了換源的工具，reflector。

`sudo reflector --verbose -c China --latest 5 --sort rate --threads 100 --save /etc/pacman.d/mirrorlist ` 

其實就是選了中國的源，按速度排序前5個，寫入到mirrolist裏面。

然後可能需要的是archlinuxcn的源，需要編輯/etc/pacman.conf，同理的，還可以使用Arch4edu，甚至blackarch的源。其實包括manjaro、blackarch、endeavouros等arch系都可以的。

### 輸入法和中文環境

fcitx5，然後根據archwiki裏面的說明，其實就是寫一個/etc/environment就可以，英文locale也沒有問題，可能有問題的就是LC_CTYPE=zh_CN.UTF-8，主要是emacs的緣故，不然其他一般gtk或者qt貌似都沒有問題。

其他的好像都直接安裝就可以，說起來，arch確實可以說叫pacman -S大法了吧。



------

[^footnote]: i3-sensible-terminal - launches $TERMINAL with fallbacks, i3-sensible-terminal is invoked in the i3 default config to start a terminal. It tries to start one of the following (in that order):
•$TERMINAL (this is a non-standard variable)
•x-terminal-emulator (only present on Debian and derivatives)
•mate-terminal
•gnome-terminal
•terminator
•xfce4-terminal
•urxvt
•rxvt
•termit
•Eterm
•aterm
•uxterm
•xterm
•roxterm
•termite
•lxterminal
•terminology
•st
•qterminal
•lilyterm
•tilix
•terminix
•konsole
•kitty
•guake
•tilda
•alacritty
•hyper






