---
layout: post
categories: [notes]
title: arch的另一個？
date: 2023-08-06 17:34:36
tags: [archlinux, linux]
math: true
---

又再次換成了archliux，這次是從fedora遷移的。其實之前fedora也很順利，除了這個視頻播放什麼的。畢竟是更嚴格的開源……

然後其實archlinux的安裝，現在也有了現成的腳本`archinstall`，不過還是自己手動安裝吧。

相比官方文檔裏面，其實就是需要`pacstrap -K /mnt base linux linux-firmware  intel-ucode base-devel iwd dhcpcd`，當然還應該有對應網卡的驅動，比如bcm一類的。

然後其實就是這個常用的包的安裝，其實麻煩一點的主要是字體。

（1）基本軟件

	sudo pacman -Syu xorg xf86-video-vesa lightdm lightdm-gtk-greeter git emacs rxvt-unicode zsh gvim i3-gaps polybar rofi dmenu feh

（2）字體

	sudo pacman -S terminus-font ttf-hack ttf-inconsolata otf-hermit ttf-jetbrains-mono ttf-font-awesome ttf-ionicons adobe-source-han-sans-jp-fonts adobe-source-han-serif-jp-fonts  libertinus-font ntfs-3g  ttf-dejavu ttf-bitstream-vera

（3）中文字體

	noto-fonts-cjk adobe-source-han-sans-cn-fonts adobe-source-han-sans-tw-fonts  adobe-source-han-sans-hk-fonts adobe-source-han-serif-cn-fonts adobe-source-han-serif-tw-fonts adobe-source-han-serif-hk-fonts  wqy-microhei wqy-zenhei wqy-bitmapfont ttf-arphic-ukai ttf-arphic-uming opendesktop-fonts
	
（4）中文輸入法	
	
	fcitx5 fcitx5-qt fcitx5-gtk fcitx5-configtool fcitx5-rime rime-ice-git(yay)

其他還需要的軟件？

`docker r libreoffice`

另外有個畫畫的軟件可以推薦一下？`krita`。

好像基本就能愉快地使用了。

--------

關於texlive的，貌似現在arch wiki裏面也說可以使用源裏面的或者原生的texlive，貌似更推薦原生的？

雖然wiki裏面也說源里的包和原生的可以共存。

好吧，雖然事實其實更多的只是，好像好多年都沒有怎樣用latex了。

--------

cajviewer是可以用的，也是yay一個就行。

雖然實際上還是下載deb包轉換的。最近比較不好使的就是fedora裏面的總是依賴解決不了，只好換一個debian系的……

-------

其實很需要備註的一個是，特別是沒有經常更新的話。比如半年，然後容易出現error: signature from xxx is invalid。

比較直接的解決：

	# pacman -Sy archlinux-keyring

重新安裝archlinux-keyring，基本就可以了。

------

本來只是偷懶，說是總不能到處都一樣——主要是同一臺電腦上還裝了freebsd來着。好吧。所以archlinux下改用了budgie的桌面。

本來用起來沒有問題的，只是好像更新了幾次之後，budgie莫名會卡死，也不知道是哪裏的問題。

然後生氣，又換回了i3，結果偷懶的原因，好像各種都沒有對啊，配置什麼的。比如前面budgie下用的alacritty，在i3-sensible-terminal下面，alacritty就排在了最後。

然後主要是PulseAudio咯，卸載了budgie之後，竟然都沒有PulseAudio，只能重新裝一下。

運行，然報錯，說/etc/pulse/default.pa什麼的找不到路徑。再次把/etc/pulse/下的文件複製到~/.config/pulse下。

再運行，雖然報錯，但是好像可以用了，也是偷懶不想找原因的。

------

重新yay安裝rstudio，然後好像這次輸入法也沒有什麼問題啊，用的是fcitx5，不過算是重新寫了/etc/environment，也是卸載了budgie之後，發現本來沒有問題的fcitx5這個什麼qt下不行了。也是測試這個所謂的gui的markdown，ghostwriter就不行。

重新寫/etc/environment之後，好像也解決了各種問題。

所以還是archlinux wiki靠譜吧。再次一說。


------

另外，其實使用挺多的還有netease-cloud-music，網易雲音樂，yay安裝aur裏面的就可以。

雖然實際上是dep的包轉換過來的。但2024年出現的問題：网易云音乐因taglib版本升级导致无法找到libtag.so.1或者播放音乐段错误。

解決：

`yay -S extra/taglib1
sudo cp libtag.so.1 /opt/netease/netease-cloud-music/libs
cd /opt/netease/netease-cloud-music/libs 
sudo ln -s libtag.so.1 libtag.so.2 
sudo ln -s libtag.so.1 libtag.so  `

奇怪的就是，在manjaro上或者EndeavourOS上，貌似上面的就解決了。反倒是archlinux上，不知道是不是還少了什麼。能夠打開界面，但是就播放就推出。等再研究一下。

