---
layout: post
category: [Dancing December]
title: 衆神復活，2023版
date: 2023-11-04 23:54:25
tags: [metal music, metal core]
math: true
---

很久沒有去過音樂現場，難道剛好遇到。其實前幾年應該是疫情影響也很久沒有辦了。

所以算是鼎鼎大名的衆神復活！？

1. 本體屍尊

下午開始，第一個樂隊甚至都不知道名字，好吧，後面補課，應該是叫necronoumena，本體屍尊。主唱好像是北京小夥，就是給人感覺就是北京小夥那種。死嗓還算不錯，不過鼓手沒有來，主要靠貝斯回鄉，現場的話應該主要靠放錄音，所以其實就似乎死嗓ktv效果。風格倒是就是殘死，其實不考慮現場沒有鼓手只是放錄音的話，其實還不錯。

2. 深山

深山其實挺驚喜的，驚的是原來國內也有這麼棒的應該算黑金或者有點後黑的樣子了，之前竟然沒有聽過。現場效果很好，甚至一度有種想哭的衝動，所以也算是自己喜歡的風格？舞臺表演就成熟很多，中間一段爲重型音樂辯護的話，讓我不斷想起B哥啊。

吉他很成熟，整體樂隊完成度很高，據說在山東還有跨年，甚至都想仔細考慮一下了。

3. 落地不見

主唱其實很文靜的樣子，那種有些瘦弱男生的樣子，死嗓和黑嗓，其實想說的是黑嗓貌似更好，不過可能死嗓更容易一些，黑嗓就一點點。中途需要休息一下也比較可愛，總是抓着一個拂塵不知道爲什麼。現場用mac混音，感覺那個djent的也是mac混的而不是彈出來的。加入一些國風，雖然介紹裏面說旋死其實更多應該靠向國風殘死和核了。看來核貌似成了主要趨勢了。

下午就是三個樂隊，然後晚上繼續。

4. 寂靜的幽怨

女主唱是大美女，臺風很好，表情到位。白色短裙也很亮眼，哥特風格麼，好像不是很突出，或者其實現在哥特風都已經變得流行了起來，個人感覺有些偏流行了。不過應該是美女的因素，現場氣氛爲之一振，十分熱烈。女主唱自己介紹樂隊時候說我們是寂靜的幽怨，簡稱寂怨，點讚。

後續女主唱還來觀衆中聽了其他樂隊表演，本來想上去合影來着，結果還是沒有好意思，想起來不免後悔啊。


5. 冥界

氣氛熱烈之後，應該就是最大牌的冥界了。現場最熱烈之表演，不過應該也是主唱的現場指揮能力強。音樂上是其實就是核化的Thrash Metal，個人絕對有些老套，核化其實也不是好的方向吧，金屬核其實越來越像流行了。

不過臺上用牙開啤酒，這個氣勢就出來了，特別相比下午還需要喝水休息的小男生，果然是大佬，個人感覺，大佬這個風格其實堅持旋死可能更好。

6. 煉獄

然後是煉獄，據說也是女主唱的，可惜死嗓還是黑嗓的主唱不在，只剩下一個清唱的女的和吉他、貝斯的伴唱，莫名又唱出了ktv感覺。可能樂隊也知道不足，中間有派發主唱手裏的大鵝，t恤和CD。其實音樂還是不錯的，就是需要自己腦補黑嗓比較累。算是比較新的旋死了吧，鼓手着實不錯，不過也是有核化的傾向，這個個人還真的不覺得核就是好的啊。就是這個中間，感覺寂怨的女主唱還來了一下。

7. 蠻夷

到蠻夷時候，其實已經9點半了吧，感覺人明顯有些減少。蠻夷也是鼓手不在，只要主唱和吉他。不過主唱的黑嗓絕對值得，雖然有些核化，不過更傾向於原始黑的風格其實個人很喜歡。好吧，其實算死核也差不多了吧，可能旋律上不足還是更偏向原始黑，然後自己也不禁腦補一下，如果不那麼核，節奏再慢一點，這個黑嗓完美了。

8. 腐屍

最後一個壓軸表演，人員好像又多了一些，4人團，感覺樂隊氛圍很好，也是臺上飲啤酒，主唱還笑着指出鼓手的錯誤，西安的樂隊，還說是綠皮火車過來，想找10年前的感覺——個人自己心裏吐槽，10年前你們怕一點也不核的吧。不過現在是標準的死核，黑嗓和蠻夷算不分高下，其實蠻夷的時候就還客串了一下咯，雙踩和djent也都到位。

算是完美收官。

--------

從下午3點半到晚上11點，這個票價絕對值了，個人最佳樂隊深山，蠻夷和腐屍也強烈推薦。煉獄可能屬於有潛力可以關注的。

只是核化就是不可避免了麼。好像這確實是國外10年前開始的流行。



