---
layout: post
title: flatpak一點使用
categories: [notes]
tags: [linux]
date: 2023-07-21 00:17:14
math: true
---

# 簡介
flatpak是一個跨linux版本的桌面軟件發佈框架。具體而言，flatpak是一個在linux上生成、分發以及將桌面軟件運行在沙盒中的系統。

其中flatpak應用指的就是通過`flatpak`命令或者其他UI如gnome應用商店或kde發現安裝和運行的軟件。

安裝[^1]：

archlinux：`sudo pacman -S flatpak`

opensuse：`sudo zypper install flatpak`

debian/ubuntu： `sudo apt install flatpak`

gentoo： `sudo emerge sys-apps/flatpak`[^2]

# 使用

`flatpak install`安裝，`flatpak uninstall`卸載，`flatpak run`運行。

Flatpak通过唯一的三元组标识应用和运行时，如 com.company.App 。地址的最后一段是对象名，前面的部分标识了开发者，所以同一个开发者可以开发多个应用，如 com.company.App1 和 com.company.App2 。

flatpak命令既可以在系统级运行，也可以在用户级运行。安装在系统级的应用和运行时可以给当前系统的所有用户使用。安装在用户级的应用和运行时仅安装的用户可以使用。

上述原则也可以用于仓库。系统级的仓库可以给所有的用户使用，用户级仓库仅给安装的用户使用。

Flatpak命令默认运行在系统级。如果你安装应用是为了日常使用，我们推荐坚持默认行为。

`flatpak remote-add --if-not-exists flathub https://flathub.org/repo/flathub.flatpakrepo`添加遠程倉庫

`flatpak remote-delete flathub`移除遠程倉庫。

`flatpak remote-modify flathub --url=https://mirror.sjtu.edu.cn/flathub`修改爲上海交大源。

------

# 微信使用

其實微信安裝主要爲了方便傳輸資料？

然後默認的flatpak之後的微信，其實沒有訪問本地的權限。

於是需要：

1. 訪問本地路徑權限，`sudo flatpak override --filesystem=home com.tencent.WeChat`

2. 讀寫的權限，文檔裏面說的是 `:create`，大概這種使用就行：`flatpak run com.tencent.WeChat :create`，然後基本就可以正常使用了。

------

備註一個，使用的環境是：

> x86_64 GNU/Linux 6.5.3-1-MANJARO
>
> Distributor ID:	ManjaroLinux
>
> Description:	Manjaro Linux
>
> Release:	24.0.5
>
> Codename:	Wynsdey


------

[^1]:Flatpak is installed by default on Manjaro 20 or higher.Flatpak is installed by default on Fedora Workstation.

[^2]:gentoo需要先激活~amd64 keyword for sys-apps/flatpak, acct-user/flatpak and acct-group/flatpak:
$ echo -e 'sys-apps/flatpak ~amd64
$ acct-user/flatpak ~amd64
$ acct-group/flatpak ~amd64
$ dev-util/ostree ~amd64' >> /etc/portage/package.accept_keywords/flatpak
