---
layout: post
category: [notes]
title: 博丹
date: 2024-09-07 12:21:28
tags: [readin]
math: true
---

16世纪思想家让·博丹（Jeam Bodin）， (1529/30–1596) 。

> 1530年，博丹出生于法国的一个商人之家，13岁时进入天主教的加尔默罗修会做见习修士；20岁时进入图卢兹大学攻读法学，毕业后留校任教；29岁离开大学到巴黎的高等法院当律师；40岁时被查理九世任命为皇室专员，负责改革诺曼底的皇室森林经济；41岁担任阿朗松公爵（查理九世的弟弟）的御前大臣，直至阿朗松公爵去世；46岁作为法国第三等级的代表参加韦芒杜瓦（Vermandois）三级会议；57岁担任拉昂主审法院的皇家检察官；66岁于拉昂逝世。

> 在《政治观念史稿》第五卷《宗教与现代性的兴起》中，沃格林极不寻常地为博丹（Jean Bodin）安排了第六章的全部篇幅；相比之下，波焦（Piggio）、哥白尼、第谷（Tycho）、布鲁诺等14至16世纪的诸多重要人物全都挤在第五章中。如此对比鲜明的篇幅安排无疑是沃格林有意为之，他显然是在借此向读者强调博丹的重要性；沃格林还曾说：“16世纪的政治学尤其缺乏具有独特智识的著作——但博丹是个例外，我们将专辟一章论述他的著作。”

------

其實用新舊來劃分確實是一個容易入手的思路。以霍布斯爲基準。那麼博丹和格老秀斯基本都可以算做是霍布斯的準備？

雖然看《易于认识历史的方法》的時候，其實總是不斷想起維科（Giambattista Vico,1668-1744）。

倒是沃格林說的**獨特智識**好像還有點沒有體會到，只是因爲反對加爾文主義的緣故？

> 关于宗教宽容的观念，我们几乎不能说它曾被恢复到了博丹《七贤对话录》的那种深度……博丹思想中看似陌异之处，不是因为据说还有中世纪观念的残留，而是因为现代的智识历史分殊成了早期的地中海阶段和后来的阿尔卑斯山以北阶段。我们必须付出一种专门的努力，才能从我们的阿尔卑斯山以北的现代性立场出发，充分地重构博丹的体系性思想；这种思想结合了丰富的材料和问题，在范围上远远超过了我们当代人构建体系性思想的尝试。

------

或者還是霍布斯熟悉程度不夠的緣故？

或者這是一個解釋。

> 博丹将历史定义为“关于事务的真实叙述(verae narrationis)”，它被细分为人类史、自然史和神圣史三种，处理人在世俗社会中的行动法则、自然万物的因果律和在自然之外的不朽神明的权能，它们分别对应历史的或然性(probabilis)、必然性(necessaria)和神圣性(religiosa)，以及其相适应的审慎(prudentia)、理智(scientia)和虔敬(religio)的德性，它让人分别获得区分高尚与卑鄙、真与假、虔敬与亵渎的能力，由此综合构成真正的智慧(vera sapientia)，从而塑造出切世之人的整全人格。就三者的优先秩序而言，博丹否定了中世纪历史神学结构下的身心关系，坚定地从人的自我保存这一自然本能开始认知历史，并将人类历史放在首要和优先地位，“首先思考我们自己，然后是家庭，然后是社会/共同体，直到我们被引导去探索自然，并最终是不朽神的真正的法，也即沉思。”[94]对于人类事务的研究又按照一般和特殊的方式被划分为普遍历史和个别历史，前者叙述许多国家或民族，或者那些最声名卓著的国家或民族的历史，而后者仅关注一个国家或民族的历史。可以看出，尽管博丹对于历史的分类仍然从属于一个人—自然—神圣的等级序列，但世俗秩序已经实现了和基督教历史神学的脱钩，至此人类社会的意义不再寓身于一个以神意为旨归的普遍历史，而是来自于对于人自身普遍性的把握，它来源于通过对所有人类文明兴衰的研究所提炼出的普遍法则。



--------




