---
layout: post
category: [notes]
title: Bell’s 金铃喜乐
date: 2025-02-02 23:08:01
tags: [whisky]
math: true
---

> 金铃喜乐是一个苏格兰混合威士忌品牌，这是英国最畅销的威士忌。最初由亚瑟贝尔父子有限公司生产，现在由帝亚吉欧公司拥有。布莱尔阿苏酒厂是酿造这款酒的主要酒厂，杜夫敦（Dufftown）和英尺高尔（Inchgower）还在努力中，而格兰昆奇和卡尔里拉都是酿造的酒厂。皮蒂维奇酿酒厂（The Pittyvaich distillery）在1974年到1993年间采用这种混合酿造的方式，金铃喜乐是在帝亚吉欧的格拉斯哥希尔霍尔工厂装瓶。金铃喜乐诞生于1850s，是英国本土受欢迎程度最高的威士忌品牌之一，曾经占据英国35%的威士忌市场份额，这款酒使用了35种麦芽威士忌和谷物威士忌调配而成。这款酒具有麦芽的香甜，谷物和坚果的混合香气，伴随着淡淡的烟熏味儿，没有太多复杂的层次感，简单易饮，酒体中等，尾韵中等。

- 气味：柔和。麦芽大麦味，并散发着切碎的草药味和清新的花香，伴随着香甜麦片、一丝蜂蜜味的谷物气息。

- 口感：平滑，中等酒体。具有大麦和谷类、坚果油、木质和香料的味道。

- 余味：短暂的水果蛋糕及烟熏味。

> The principal expression available globally is Bell’s Original, which comprises up to 40 different malt and grain whiskies. The ‘heart malt’ of Bell’s is Blair Athol, while the Speyside malt of Dufftown and the Lowlander Glenkinchie help to shape the blend’s character, along with a quantity of Caol Ila from Islay, which adds a touch of island influence. Overall, Bell’s Original may be summed up as offering soft grains and spices on the floral and fruity nose, with a sweet, nutty, malty and spicy palate, which yields just a hint of peatiness. The slightly smokier Bell’s Special Reserve is a second variant, available only in the UK.

> On the palate this whisky is creamy and soft. Instantly the smokiness is much more pronounced than on the nose and is reminiscent of ashy bonfire smoke. This gentle smoke wraps around everything and binds the other notes together well. Sweet honey and rich toffee are also evident, as are further notes of crisp red apple, sugary sultana and butterscotch. Some underlying malty cereal notes also come through nicely as do hints of gingerbread and muscovado sugar. There is a distinct white peppery heat on the finish, which has the impression of accentuating the sweetness and smoke.

------

其實主要就是價格便宜，說起來，這應該已經是我的第3瓶了。平均不到50塊rmb的威士忌，好像也沒有太多挑剔的？

一開始主要是被煙燻味吸引，可能這也是最便宜的煙燻味了？也正如很多評論說的一樣，其實是比較平衡的。在不知道自己想要神祕口味的時候，其實這個就挺適合。





--------




